Parents ability to raise children plays a critical role in preventing stunting. 
  
1. Introduction
Briefly introduce the issue of stunting, its definition, its consequences for individuals and society, and its global impact.
Highlight the significant cost of stunting to individuals, families, and societies.
Briefly mention the traditional focus on nutrition and healthcare interventions.
State the main thesis: Parents' ability to raise children plays a critical role and crucial in preventing stunting. 

Penelitian ini akan mengatasi masalah stunting dengan menerapkan peran penting orang tua dalam menangani dan mencegah stunting baru secara swadaya. Tidak hanya dalam hal menyediakan makanan bergizi, tetapi juga dalam aspek lain seperti:1. pemberian ASI eksklusif selama 6 bulan pertama kehidupan bayi, 2. Pemberian makanan pendamping ASI (MPASI) yang bergizi dan seimbang, 3. Menjaga kebersihan lingkungan dan sanitasi, 4. Memberikan stimulasi dan pendidikan yang tepat bagi anak, dan 5. Memperhatikan kesehatan mental dan emosional anak. Usaha swadaya masyarakat ini akan didukung oleh pemerintah melalui BKKBN, puskesmas dan dinas kesehatan, dan KUA serta DUKCAPIL. Dunia usaha dan industri (DUDI) juga berkesempatan untuk berperan aktif sebagai untuk mempercepat tercapainya tujuan. Seluruh kegiatan akan dimulai dan dikoordinasikan oleh civitas akademika sebagai penggerak dalam penerapan.  

Penelitian ini dikerjakan dengan melibatkan pakar dan ahli di bidang teknologi informasi, kedokteran, psikologi, sistem informasi, manajemen, pendidikan, dan komunikasi. Teknologi informasi berupa aplikasi mobile, dashboard informasi dan kecerdasan buatan akan digunakan sebagai media utama. Ahli gizi, dokter anak, psikolog, praktisi kesehtan, dan orang tua yang telah berhasil mencegah stunting pada anaknya akan menjadi sumber pengetahuan dan keteramoilan yang akan diberikan kepada orang tua. Didukung oleh sistem informasi, manajemen, dan pendidikan yang lengkap, dan modern seluruh aktivitas penerapan menjadi efektif dan efisien.    

2. Membangun Ketahanan Keluarga untuk Mencegah Stunting: Tantangan dan Solusi

Topik ini akan membahas berbagai tantangan yang dihadapi orang tua dalam mencegah stunting, seperti:

dhdjdj
